便如公主殿下所言
好
传令
沉水试墨
今日
已到沉水试墨的第五日
还是胜负未分
连吉
你这法子
可有胜算
黑田君放心
早在来大明之前
我们便已做过沉水试验
我们的四合墨
就算放在水中十五日再拿出来
也一样
完好如初
原来如此
可若是李家的六合墨
也能撑到十五日
又当如何
这一点
属下也早有对策
沉水第十日
奉墨
阿弟
你走得我心直慌啊
启禀公主
两家的墨品
还是高低未分
公主殿下
沉水试墨之法
李墨乃是源头
我等只是晚辈后生
今日李家未赢便已经是输了
依我看
不必再比下去了
连吉这话说得好无道理呀
当年李家先祖所制之墨
可是沉水整整一年也纤毫未损
如今不过区区十日就要定下胜负
未免太过于儿戏了吧
依我看
若是你们这么想要
天下第一墨的名号
不如直接回家
打块牌匾挂上不就行了
何必在此浪费彼此时间呢
您说是不是
你
连吉
公主殿下
我等来到贵国
是为了交流墨道
若是这沉水试墨一直胜负不分
难道我们就这么
一直无休无止地耗下去吗
那依你的意思呢
再比五日
若五日后
依然比不出胜负
那便算我黑田家赢了
如何
李掌事
你可敢应
李祯
莫要输了我们徽墨的气势
启禀公主
祯娘
敢应
好
六合墨 四合墨高低未分
五日后评选
还试五日
祯娘
今天
是我李家的决战之日
全家陪你一起去
姑姑
天新陪你一起去
好
天新也陪姑姑一起好不好
祯娘
你爹还有你爷爷
都在天上看着你呢
咱不怕
我们一起去
我们一家子
一起去
文谦随各位
一同前往
沉水十五日
奉墨
请诸位评审官
上前验墨
请言大人 何大人上前验墨
这次如何
还是照旧
公主殿下
您可是答应的
沉水试墨
若是十五日
依旧不分胜负
那就算我黑田家族赢了
启禀公主殿下
四合墨有异样
快去看看
启禀公主殿下
那块四合墨的确有异样
不可能
我们的四合墨早已做过试验
沉水十五日绝不可能损坏
是你们
是你们做了手脚
大胆
敢质疑我们大明公主的公正性
你当这是哪里
这是徽州墨业的文会
上有神明
下有大明侍卫
和你们黑田家族一起看护
谁能动手脚
谁敢动手脚
那我们在东瀛沉水试墨
墨并无损坏 这又如何解释
敢问二位客人
既然你们做过试验
这四合墨沉水不坏
那请问
是否依照古法
将这墨沉入水塘之中
是又如何
启禀公主
祯娘知道
为何这四合墨会有损坏了
你们这墨沉的是水塘之中
水塘水深 且广
水冷而无温变
自是可以保墨十五日完好无损
可今次
我们沉水试墨用的是缸
这缸水浅且窄
加之连天带夜曝露在外
徽州属山地
白天暴晒则缸内水热
晚上寒冷则缸内水冷
你们的墨在这儿一冷一热
反复交替
自是会慢慢生变
不公平
你熟悉徽州气候
算定了这里的冷热变化
我不服
冷热之变只是在于其外
真正让墨损坏的
实则
还是墨的自身
你们这四合墨用的是千年老松
所烧之烟料自然是非凡
即便在徽州也是难以寻到
可物极必反
这松烟越老
越是难跟胶相融合
加之墨沉在水中冷热变化
墨中的胶与烟自然会慢慢分离
可我们李墨的六合墨
用的是寻常松
所烧之烟料又经六合其胶
烟 胶早已彻底相融
不惧冷热
即便是放在水中一个月
甚至两个月也一样纤毫无损
你们仗着自己做过此试验
便提出以此法来试墨
又步步为营 引我们上钩
可最终
却是搬起石头砸了自己的脚
今日一事
我大明徽墨与东瀛墨
孰高孰低
孰优孰劣
我想
不言自明
连吉
够了 什么也别说了
启禀公主殿下
沉水试墨
我黑田家
认输
大明徽墨
确实名不虚传
我等愿赌服输
黑田家铸刀之法
不日便将呈送大明
沉水试墨十五日
胜负已分
这天下第一墨
我大明李家六合墨
当之无愧
恭喜圣上
恭喜公主
圣上万岁万岁万万岁
公主千岁千岁千千岁
李家六合墨胜出
御赐天下第一墨
好 好 好
黄金易得 李墨难求
圣上御赐李墨天下第一墨名号
恭喜啊
恭喜 恭喜 恭喜
多谢 多谢
都有 都有
恭贺李墨 天下第一啊
诸位
此次李墨赢得了
天下第一墨的美名
现将
圣上钦赐的
天下第一墨的牌匾
正式授予李墨
李墨多谢圣上
多谢
恭喜李墨
祯掌事
多谢
此次贡墨竞选 你居功至伟
为我们徽州墨业增光添彩
这块匾由你代表李家收下
祯娘
快上去接呀
各位叔伯前辈们
此次六合墨能成
绝非是我们李墨一家之功
而是整个徽州墨业同仁
齐心勠力的结果
这六合墨中
有我们李家的四合墨
骆家的合墨法
陈家的胶法
潘家的墨方
奚家的石臼 石杵
更有黄掌柜
和胡会长珍贵的药材
这每一道工序
都凝聚了我们众人的心血
而我爷爷最终以血合墨
合的也不仅仅只是一块墨而已
而是徽墨一心 墨魂永继
为此
这天下第一墨的牌匾
不应当进李家
而应该永远地挂在文会
让徽州墨业同仁
共享这一份荣光
这
祯娘
这匾来之不易
李墨
当真不受吗
胡会长
这是我们李氏上下
共同商议后的结果
并非一时冲动之举
除此以外
我们李家已将这六合墨做了分割
分别赠予徽墨各家
寓意我们徽墨
同出一脉
同承一方水土
我想
这也是我爷爷冥冥之中
最想要看到的结果
祯娘
你的心胸和用意
我们都感受到了
今日徽州墨业承李墨之情
必当如你所愿
继续发展壮大
只是你
还有你们李家
辛苦了这一遭
却什么都没留下
这未免遗憾呀
是啊
诸位前辈们
若说遗憾
祯娘确实有一事相求
祯娘
想把当年我爷爷
钉齿铭誓留下的那颗牙带走
如今爷爷已经殉道
坚守了自己的墨道
他当年发过的誓
流过的血
都已经成了如烟往事
而这颗牙
也当同他
一同而去
不该再停留在此处了
祯娘想让爷爷
完完整整地归家
还望诸位叔伯们能够成全
祯娘
你的一番孝心
我们怎能不成全
你说得对
让八爷
完完整整地归家
制墨之道
艰难险阻
你可吃得了这苦
祯娘愿意吃苦
好
李氏制墨后人李金水
收李氏祯娘为徒
授其制墨之道
望祖师爷佑其学墨一途
一路昌顺
不负初心
于他人
制墨的第一步或许是烧烟
而于你
就得从搓灯草开始
制墨这一路
艰难险阻
本就是人磨墨
墨磨人
爷爷要传你的
是墨道
墨道
风清气正
是李家的道
生死与共
是骆文松的道
爷爷是真心希望
将来
你能悟出自己的道
白玉光是骆家的墨
士子墨呢
是陈家的墨
那李家的墨叫什么
降云山墨
爷爷
等我长大了
我也要做自己的墨
那让爷爷好好地想一想
爷爷 搓好了
粗细不一
重来
爷爷
搓好了
不够紧实 一扯就散
重来
重来就重来
爷爷
本官
来敬杯酒吧
这杯酒啊
我要敬李家
若不是李家此次赢得了竞选
本官怎能如此体面地
从朝堂退隐呢
先干为敬啊
多谢言大人
多谢
言大人
你这谢得不对呀
不是李家
是亲家
何大人点拨得是
其实我早就有打算
待贡选过后
我便登门提亲
把正身和香兰的好日子
早日定下来
好 我等着你
好嘞
好
那我得沾沾喜气
诸位一同干一杯
来来来
请请请
来
说到这喜事啊
祯姑娘
也早该到了婚配的年纪
从前是忙于制墨
无暇顾及这些
现如今
祯姑娘也算是功成名就
男大当婚
女大当嫁
是应该好好想想这些事情了
对了
我在南京有个弟子
祖上也是官家出身
和祯姑娘才貌相当 堪称良配呀
贤侄媳
你意下如何呀
这是刚炖好的老鸭汤
各位尝尝
尝一尝 都尝一尝啊
齐大人
你好不厚道啊
这祯姑娘若要嫁到了南京
这岂不是我们徽州的一大损失
要不待我具呈巡抚
请圣上赐婚
将祯姑娘许配给我们徽州
官宦人家的子弟
圣上还能不许
你呀 就死了这条心吧
何大人
这你也跟我抢
来来来
来来来 喝酒喝酒
文谦
受俞将军的嘱托
恭喜李家
更要感谢李家
多谢俞将军
吃菜
吃菜 吃菜 吃菜
恭喜啊
快 快来
过来 赶紧的
这都是最简单的墨方
好辨得很
这方有梅花 桂花入墨
定是有墨中君子
蟾宫折桂寓意的陈家士子墨
你都不知道他长得有多可爱
我在那个时候
就已经把他当成我的朋友了
朋友
你若是不嫌弃
就跟我回李墨吧
你放心
只要有我在
少不了你一口饭 一间屋
明明
这段时间一无所有
可是却感觉什么都不缺
很安心
在我的心里
你真的很重要
我不想再跟你走散了
骆文谦 我告诉你
我认定的人
就算天塌下来我也不会退缩
明日不管判决如何
我会同你一起面对
骆文谦
就此别过
保重
祯娘
你怎么来了
宴会上
大家都在为你谈婚论嫁
但我不想让你嫁给任何人
我不想再和你错过了
我们错过的太多了
那年我被流放
我便以为
从此
你我山海永隔
可后来我回来发现
山
再高也可攀
而海
再广也可渡
祯娘
从今往后
我想为你翻越山海
我也想为你细数尘埃
这三年来
我为了我娘
为了我爷爷
为了景东叔
不敢想你
我也不能想你
我一直想让自己彻底地忘了你
可我却发现
我从未有过一刻真正地忘记过你
这些年
我一直认为是我们李家人
迈不过那道坎
可到头来我发现
一直陷在里面出不来的
却只有我一个人
从今往后
你不会再是一个人
你现在不能接受没关系
我可以等你
一年 三年 五年 十年
我都可以等下去
若我说
我想让你陪我一辈子呢
我会的
我会陪你一辈子
文谦
下个月翠俏姐姐的生辰到了
我想送她这一套集锦彩墨
你觉得如何
甚好
尤其这天青色像大海
阿姐定然会喜欢
你这画了半天画什么呢
我是想啊
做一块双鸳鸯墨
这样再用这块墨
来写我们的婚书
你 你把这给我
我来给你改良改良
来来来
来
你看看
你看啊
给它
画在这儿
果然
祯掌事
萧大哥来了
吉祥
少爷
听说您在这儿
萧大哥
祯姑娘
你小子
来也不给我写封信
少爷
怎么了
闽广沿海起了叛乱
情势严峻
俞将军想请您即刻同我回营
襄助平乱
就送到这儿吧
早日凯旋
等我
姑姑之前怎么教你的
看啊
这个灯草要先扭一下是不是
然后给它转转转
来
按着这儿 往下转
对
我们小天新真聪明
祯娘
李墨墨法编撰传世
惠泽后人
咱们李墨
好风骨
好
你们要好好地背墨书 抄墨经
平时玩的时候都那么大精神
一到读书时候就犯瞌睡
每一块墨都来之不易
一定要珍惜 知道吗
知道 知道 知道